动天星第二十七期嗯托本
书的一百三十九页而，
是大慧菩萨摩，
萨不白佛，
严世众我。
愿问说忠去之上并，
我基诸菩萨摩，
萨啊善，
达其意不服一切众，
邪妄解嗯。
请，
佛佛说一下这个忠确之相啊让，
这些菩萨们嗯不惜一切众望望不被
这个错误的见解所嗯啊所困扰然，
后是最高高能其，
他上不听为言帝经当位不说大会言为观言大会，
一切，
二乘基督菩萨有二种宗法相有两，
种项目何等，
为二为中去法相严说法。
相啊这两，
种相中去法相和严说法相什么叫中去法相呢中去？
法相则为自正书圣之相与文字语言分别若无漏界从自，
地行超过一切不正之觉薄膜外。
道生智伟广使命终，
确发生这个嗯但怕我们嗯嗯按，
照我们的理解这个就比较简单，
了吧就是就是真实的引，
念佛法和真实真实想，
法中去宝象中是什么意思啊终是命题或者真实毅力你？
最真实的那个毅力真理还有，
或者是中心思想我们、
上学，
的学的课外作业的中，
心思想就是那个呃最真实的那个毅情毅力鬼，
制这种嗯中汽法项在为质证书胜之下啊就是嗯重点还是制造啊这
个时候反复的强调，
制造就是靠自己修行然后进。
入 for 的进程英语文字语言方便然后离开语言文，
笔啊文字语言都是方。
便吧是让你修行练习，
的病是为了让你修行而，
引导的传递佛佛法的？
传播佛法的一种方式而已不五路见葫芦支架呃无漏无漏界有一种
解释是无烦恼的事有一种解。
释是呃这个嗯轮回世，
界都称之为，
漏啊所以超越轮回世界就。
是断生死出轮回来叫无漏也有最低层的一思是，
有欲望啊有欲望叫漏啊或者因，
欲叫漏啊所以无，
漏界在这里可以看作是嗯离开，
轮回世界也行，
从自地形啊自地，
心自地形超过一切不正视觉就是呃进入菩萨的境界风，
魔外道送智慧光是名宗去靶向啊就是真实的修行啊中期靶象是真
实。
的修行然后进入，
呃这个佛的境界那，
么严修法相那肯定，
是呃语言上的那种理论，
吧嗯会说九部种种叫法啊。
九步叫，
法啊九部叫法是佛经的九大分类啊这个。
有，
不同的解释所以有有，
大乘有大乘，
的解释而小乘有九乘的九步叫，
法大家可以网上搜一，
搜在这就不足是吧就这个名，
校的啊纯粹的什么概念性的东，
西啊这个没有什么核，
心内容的大家自己？
网上搜一搜就可，
以了等与一 e 有无动向一 e 一，
是同意义是不同的啊离开这个，
同与不同的这个分别项还有等。
于还有他要离开这个，
有等项以巧方便谁众胜心并入翅。
膀啊所以说语言都是一一种方便，
吧是让人进入佛法堂接触佛法学习佛法，
还有理解，
佛法那种方便嗯方便承受，
普法的方式是您严修把向这叫是，
林严修把向哈普今诸，
菩萨当前、
所学然后又，
是对对对一顿省略啊啊手机在，
另一个版本里也是一，
段距离哈那我给，
他念一下这个这个不解释了终其说通向啊在这，
本书里也叫哦哦通向啊它呃中去法项，
和严说法项他在这里称这里称之为中通。
及说通啊中是这个中性的中啊通通是重，
大的重大嗯用这个字来表示什们三要
是周通伟员自得胜进像啊这样显示，
的啊美丽言说文字吧橡皮较那么看你这这本书里的下边这，
忆吧哈终极说通项袁自与教。
法，
我见甚分别不随朱绝。
响非有真实性如渔夫妄想银河，
奇遇行微信为解脱观察，
出有为生灭等相，
势增长于。
二剑颠倒无所知一是为真谛无罪伪孽感观。
察是妄想如梦如幻梦芭蕉谁，
有专针去而时无有人从爱生，
注音有机如画，
梦啊就是和前。
面的嗯前面那段，
意思我在这里重复一遍而已这样，
的就不解释，
了啊但是给大。
家念一遍有些内容呢稍。
微需要解释的在这里就这、
段就，
没有什么特，
别解释的因为这段讲的，
就是嗯真实的毅力，
和呃我们语言传。
达，
的意力它是有区，
别的用语言是不得让你你进，
入方法当中呃我又不，
是让你陷入在语言当，
中哈啊下一段啊包括我们到一百，
四十二页儿时大会不想谋下不白博言世。
尊便为我说虚网分别像此虚网分别临河而生是河而生因河而生，
随之所伤何故名，
为希望分别啊啊但如果能嗯希望分别向航嗯，
此，
系统分别是一和什么云河神为什么生呢是什么，
神呢是适合而生是什么生因何而，
生为什么生随之所生是谁在生河古，
名为需要分别为什么叫需要，
分别呢啊佛言大，
会善哉善，
哉只为爱民，
世间千人，
而问其多所益虑多守安乐，
帝静地定三十年之但未能，
说大，
会员会会员开会吃一切众生与种种，
境不能了达？
自心所限啊所？
有众生呢他，
们在境界当中不知道这。
都是吗我们的自自？
己都妄盛啊分别制作小是呵呵？
而成的这个幻境他不？
知，
道这个呃技能所去希，
望之作呃技能锁能锁是分别心啊分必新，
我向人想，
和这个相。
对应的能所啊能就是主主人公啊去嗯寝室那，
个对象啊照务做的对象希望，
执着在这之上，
啊有人奉内心之肉在这之上希枉执着岂诸分？
别嗯还有起风点做邮件多有无，
间隔增长外段万界希冀啊堕入在有境，
无见当中啊有了执着哈有这样无限这。
样，
的执着然后增长外拓旺仔其迹还。
有增长了这个外道的啊错误的见解和，
稀奇啊新新说法相应其施只有外力种种可能心啊，
心生妄想更别执着啊的统称为心意，
意识啊在这里心意意识的时候，
心事而妄想了就是八十，
二 NH 零产生，
多少层嗯在在这里应该是。
称之为统称吧新新，
说法啊心里产生的这个，
法法师忘记了啊也是冒想的统车啊相应其，
实啊也就是说意识意识的内，
容嗯意识意识和意识里产生的这些个妄想内容啊相。
应其实都其实嗯只有万，
亿种种可，
能其实在这个外道的理论，
当中啊中中可能还嗯进入呃沉浸在，
他们的外道的这个理论，
当中记住以我急，
我爽你是执着于我向你你这个？
人，
讲哈我机我锁同样是能锁的那个呃。
分别就是我，
有了我像调整一下事故名为细软分别，
这叫细软分别大会白，
人如若如是者外中种异性里有无体初见相啊外，
道的种种理论哈他们的短信嗯他们的本质上离，
开有误啊在这里信是本质的一下比如本。
质上离开无提出驾校在没有有污的，
状态引起初现上还要起这种下子世尊第一异地一不罗世啊，
世尊的呃理论也，
是如此离诸葛亮中英辟语啊诸葛，
亮啊根量是根起啊中是命题一是呃英国或者英元地，
狱啊离开这些世尊何故与种种言，
语意种，
种意义引，
起分别哎为什么。
还是说还要在语言上起风点呢深圳的
d 一地区离开所有这些什么，
根系啊命题啊，
因果啊姻缘霹雳掉反而是最，
真实的预定嗯最真相啊宇，
宙真相吧那么为什么还要在这，
之上引起分别呢地域，
中不起不严企业将无视遵守人员管理如果在，
地狱中啊不，
言其说不起言说哦不收的，
话三无世尊、
社员管理他就，
是没有了师哥所说的这个呃貌似错，
误的理论啊为是在这里为什么，
他说错误呢啊因为这个世尊说在你，
这个第一地灵真相里在。
佛，
的境界是没有语言可说的了啊但是呢他？
又受了很多法三呃无法三字性啊什么是啊、
医院法，
啊这些的行为法圆呃，
圆锥法他都说了很多啊。
所，
以嗯这个这个，
大会不想问。
的意思是呃在地狱里面没有延迟那就不？
应该延迟那为什，
么又要设这些个呃更多像在语。
言上的法呢啊一处，
缘起亦不缘故哈，
为什，
么在一处，
缘起对是的嗯这个圣问缘，
觉成法上言岂能嗯二然这个第一地上不延迟供师尊又说希，
王分别多有，
五减嗯然后呢市政又说？
希，
望分别错误的分别上然后做入有无字线出现幻视呃记度幻视种种
非是分别一耳嗯本来，
都是不实不真实的只是我们的分别心在做，
做在起作用而已你要有有，
无向邻那我离开有无的项目李和老师说嗯做二建，
议此说起步多余事件为什么要说堕落二件呢这样说岂不是堕露世
间，
嗯世间的分别见。
了世间的见证嗯时间的直说件，
当中呢这样啊也就是说呃为什？
么，
在呃那个，
DED 上啊没有？
严说的境界里你又开？
始，
说这，
个呃，
我用语言来说的一些法啊，
九部教法等等这些都说出来了这样，
是不是堕入了这个时间的呃分。
配，
键呢啊欢迎嗯那肯定答案呢我们就不用讲了，
肯定是我佛说了肯定是为了呃。
渡，
人啊为了渡人方便法啊但他不，
能，
什么都不说什么都不说，
就没有办法做人是吧他为了做人只能说以。
这种封辨方便吧来？
讲了很多理论啊这个，
就在我们凡夫这里把它区别成什么声纹法呀，
连接法呀还有什么五法？
三字性啊这样的理论这个这，
个这个不是佛的不要渡人的那个，
本意而是一种一种引导？
人进入，
这个本向当中的一种手段吧咱们看看后面比如说怎么回，
答他老佛的回答其实啊这个冬天里都差不多啊佛言，
大会分别不生，
不灭何以共和分，
别本身是不生不灭的因为他本来就没有夫妻？
有，
无分别，
相故啊不应该取，
这个有污的分别，
项所见外法皆无远，
故看到的外法啊，
所有妄，
想其他众生之妄想，
都不存在的本来是不，
存在的远为自，
心所限古风只要知道这一？
切都是自己，
心里所要的妄想就可以了带，
姨夫皮肤分别自新种，
种珠法多种种向而主要是说呃另做病之所见皆是自信呢都、
是这些个，
渔夫们啊分别、
进行种种说法在这里尽，
力享受的万象我称之为猪八那这这这产生的妄，
想之上再进行分别然后呢还起种重向啊有了粪便呢就会产。
生效然后在这里呃，
因此又在之上而做事说法开始，
言说令之所见皆是自信啊在这里。
是嗯博士为了让这些渔夫，
们啊另之所见皆是自些让他们看，
到他们的嗯他们所他们的见谍的见底啊都是自己，
的旺盛断我我所一切建，
筑啊断掉我和我所啊但就是奉建心啊嗯彻底断，
掉啊在这之，
上啊还有在这之上产生的一，
切建筑一切的制，
作哈敌作所作诸。
恶因缘一座和手，
座啊就是还是这个分别性并分别清产生的所做。
的音乐恶音源和错误的音源绝为新股转期，
易论因为他们知道啊这他们觉悟到一切都是，
心灵所能变化出的幻境转其意料啊让他们嗯，
进入到这个修行的快乐，
当中转型也可。
以这么判断向民主体嗯知道所有的啊菩提，
啊菩萨哥地还有不是以，
下的各个境界也可以称。
之为固顶最后不，
说境界是无法自，
信纠分给甲方然后最终把这个呃佛所遮挡这些。
个理论上啊产生，
的这个放碟键也多灭点，
嘛我把自行车都是佛射短了嗯嗯进入菩萨阶阶之
后呢啊逐渐的把这些个佛说的理论上的分配。
件也全部我灭掉了是不我说希要分，
别执着种种事情所限所以我说这。
个虚要分别，
也都是嗯至今首相钟总执着与种，
种的呃自己重点，
产生的心理当中这些呢都是自心所，
限出境解生根据境界而生的如事了之则得解脱如果、
这样知道的话这样这样，
理解的话就可以解冻啊。
我没有直接回答，
为什么这个他会大会问这个云和而说副二件呢，
此处起步作，
议事件这个问题啊他没有直接回答这个，
问题而是说嗯你你要把这个呃前面我。
教，
的这些个内容啊啊在，
这个在这个之上产生的分辨性最后，
都得灭掉然后才能进。
入最终的过去当中我的境界当中就是前面讲，
这些呢都是为了引导引导在这个呃云凤啊能让，
他们就是进入到修行当中啊所以，
用语言来说出来的内容并不。
是啊，
真是佛要讲的内容而，
是是把把人引导向修行的那种方法而已这后面又是鸡蛋点点点。
啊这个？
在另一个版本里是一段比较长一。
点的纪元我给他念一遍我就不解释了这个也是中
院的前面的意思啊朱茵集于原从此生世间妄想，
则逝句不知我所通世间，
非有声亦，
复非无声不重也无声亦非非有初，
音集于原银。
河与望想非有亦非无异，
父非有母无是观世间星转得无我一切，
幸不生已从缘生故，
一切缘所作所作非自由是不自称是有暗示过户无二事过？
故非有幸可得关猪有违法离潘圆离，
潘圆所远无心之心量我说为。
心量亮者自信处圆性二距离性究竟妙境我说明为亮啊是诗社是帝
我彼，
则无实事初音阴社士音师社不是义夫人有四种平等相极因，
性生第二无我等第三无卧等第四修修，
者妄想其气转，
有种种新生进阶与外线是世俗新亮外陷而非有嗯心见比中肿建立
，
于生财我说为心量离一切初见其理想，
所想无德亦无声我说违新的飞行飞飞行信非信西离你未必心解脱
我，
说为心两独州与空气你搬几把戒指种种一声声我。
收为心凉好的最后一站是反复，
的说呃这这是新两新量啊次数只是属新量我说为，
新量我说为新，
量我说为新量。
我说为新量这样反复的说他看到。
的一切啊你，
所看到的一，
切境界都是，
心良都是自己。
心里产生的妄想啊他重点就是这种嗯
下面一段又是讲语言和它的意义的，
问题啊而是大慧菩，
萨摩萨不白佛。
音师尊除来说人如我，
所说母鸡诸菩萨不应许英语。
无体义不因语，
而起，
起义世，
则何故不因一语起义明和我意明和，
我意就是说呃不能。
靠语言来取也就嗯从靠语言来提核，
心的意义啊全。
靠语言来解，
题那是不行的啊博。
谷、
不应于利于其为，
什么不能这样你，
何我与你何，
我义啊什么是。
与什么是，
义嗯佛言帝精光位如说，
大佛言为佛言大会愚者所。
谓分，
别其气。
为为，
其因啊语。
言本，
身就是分别习气上，
产生的啊语言本，
身就是，
分别和执着上产，
生的我们说出来的话都是制作啊那肯。
定代表了我们的意义我们要讲的某，
某个我见啊。
绝对，
不是什么嗯说的真实意思因为他是，
已经已经有有。
了我见抑郁毫无说全过词谱，
而出种种音箱文字嗯相对怎，
么说是因为。
啊就是，
靠人体的这些个器官然后，
是嗯发出的音呃来组成，
的这个语言嗯相对听。
说视频语言嗯，
所以是呃用这个，
声音用我们，
能发出的声。
音来拼接拼成的这段一段文字项啊，
文字项啊语言性啊这叫语言银合为，
力什么叫力能菩萨摩萨做主音复读。
五一进处啊这个他是讲的是真实的修行行为以文思修会思维观察
啊，
一文师兄嗯观程像捏盘定哦自制境。
界转珠吸气啊是，
用捏盘这个，
方向呢努力不，
断努力灭掉自己的，
各种习气新密朱棣种种形象啊是因为朱
棣中有一个就是不色的各个境界都，
要通过啊这叫是民，
为意这叫易复制大会嗯菩萨摩萨善于云，
e 之与与义不一，
不同好吗这个普。
萨摩萨呢要知道和要了解这个语和，
意义嗯语言和它的意义，
嗯它的内容哈意识？
内，
容嗯之语和意语义不同不异不同嗯知道这个语言和，
它的内容有不同还有同啊不，
一不异啊既有不通就错也有通啊同样的，
地方一知语亦语亦不如事啊语言和这。
个啊呃内容和他的语言也是如，
此网易易云则不因英语而显示。
e 啊这个内容和语言它又是，
不一样的不一样意识不一样那么不能。
靠这个语言来显示这个那种啊，
这样才对，
的而音与建议但是我们是靠语言来知道。
这，
样的内容的如？
灯剑送就像这个灯嗯叫叫物质物质世，
界一样算是整个物质世界大会批注有人持灯。
教，
务知此物如是在如是，
重，
啊就像我们拿灯照照练这个东西的时候呢知道这个东西在哪里也
是是什么啊嗯，
l 下 e 或、
者是英语严，
东路努力言说自政境。
界不算也是因为语言嗯从语言当中我理解的这个意，
义啊然后呢可以进入这个语言说自，
证境界离开演语言的这，
个至证境界当中语言是把你引，
导进这个，
修行的这个，
一种法门而已后次大会我，
有一次嗯不生不灭自信捏盘三层一层。
无法诸知自初心自信董，
中嗯录音曲嫉妒建立基北方线嗯如果不这个不见，
幻视即以为神是渔夫，
见危险圣灵呃，
这就相当于你看。
到，
了幻境虚幻的事然后把它当做真实的一样？
就像这都是渔夫的见解嗯不是贤圣啊不是众人所为啊那你把语言
当，
当真啊但是陷入到这个语言当中的话啊那，
就不是贤。
圣，
而是渔夫你要从语言当中把这个，
真实的义力抽离出来，
啊根据这个义，
力来真实，
的修行嗯这才叫真的取取了意啊如果不，
是的啊只是陷入在语言当中啊嗯那就是嗯只能，
是一种增长我见嗯增长我见和知识来他并不是真实的修行行为嗯
下面，
谁淡记，
一下这个就。
没有种类了而是世尊重说宋言我随言取义建立于诸宝以你建立物
始。
落地域中啊如果在语言当中起义啊语言当。
中起演义然，
后在知识上建立书法的话啊建立书法就，
是妄想分别制作啊也就是在语言当中
不断的增加更多的语言嗯把它变，
得更复杂陷入到与盐城中华最后是死到地狱，
中嗯你要在语言当中我抽出这个佛法的？
真，
相啊佛要说的真理然后根据，
那个来真实的修行才对，
啊运中无有我啊。
非，
运即是我呃不如比分别亦父非吾有，
啊命中了，
我命中没有我嗯不是吴印就是我们故如比分别亦复非无有啊不能
把运，
和我这样分别嗯也不能说没有一副非我有不与所分别一。
切皆有幸你，
若如彼所见皆音见真实，
啊就像渔夫奔别一样嗯一切皆有性所有东，
西都有本体的话啊啊嗯，
这样分别如若。
卢，
比所
见如
果像
真的
像，
他们是间接一样的话嗯这硬件。
真，
实大家都能看到真实的世界一切软件法西，
街无体性呃所有的妄想分别，
是就是说形成的这个世界。
这，
个法都是没有，
底性的也就是没，
有本体不如敌所见亦非，
无所由嗯不像他们的事他们看到的，
一样啊那这是个，
渔夫所看。
到的哎呀亦非无所有也不是什么都没有哈那么最后，
一句这是什么意思呢不如彼，
所，
见亦杯无所用啊就是他们。
看到的这个渔，
夫们看到的所见是这个，
世界真实存在的啊这是情的但是。
呢亦非无所，
有那也不是什，
么都没有佛说的呢也不是。
什，
么都没有啊不是，
嗯既不是真实存在，
的也不是什么都没，
有的那么就，
是呃这个真，
实存在和什么都没有就是，
呃在我们的呃分别心脏，
中产生的所以我，
们要的那个是佛说的我们应该，
灭的就是这个分别心而不是在，
这之上啊产生更多的分别然后，
进行执着我们翻到一百四十六，
页哈下边副词大会我当为我说致始相智。
慧，
的智嗯意识的识，
智使相普及诸菩萨摩萨若，
善了知至始之，
相才能及得阿多罗三百圣菩听啊什，
么是世事相大，
会智有三种啊世间至出世，
间至出世间上，
上志啊，
这个大家都听过啊世间至，
和出师见至至少听过啊嗯出师见上，
上志这可能有些人没听，
过，
那云和世间至什么是世间至呢问一切，
外道凡凡既。
有无法啊就这么简单什么是世，
间制嗯就是呃像皮，
肤，
和外道一样，
呢在有无见上有无的法上产生呃更多的理论啊这叫世，
间制啊就是在有无上啊做有无上做，
功，
夫啊这都是世间制啊啊就像我们现在。
科学一样都有无无上做。
功，
夫啊现在现在又开始说走什么中微子啊啊那个但你认为有的肯定
，
是有这个世界都，
是一个呃小，
小的例子薄。
合，
而成那最小的，
例子是光那光子也是，
因为我们有了这个执着，
产生，
的都是友善，
友善出现的因为有因。
为有见所以产，
生的那么所有的？
凡凡夫的智，
慧一切的世间，
至都是在有无上界里的那么云和出世见智为一切二成出自共相嗯
，
出出世见。
智出世见智呢就是，
在嗯自贡相上啊执着。
的啊这个执着也不能称之为呃。
我我不能看作我们凡夫的，
执着就是主啊就是认知，
啊自贡向上认知啊什么是自贡享前面讲，
用一篇用一篇来解解释过在就是自己。
的妄想而众生之妄想啊你你，
所看到在菩萨在菩萨的境界里，
看到了自己的妄想，
众生之妄想每一，
个妄想每一个。
众生之妄想这叫自妄想啊，
啊仔细想你听，
到啊往往往回去再听一点那个啊在在这些，
认知上认知上产产生智慧就，
是初世见智哈那么云和出世见相善之啊什么，
是出世界的圣圣之呢为诸国菩，
萨观一切法皆无有性啊活菩萨困，
到的一切法呢都没，
有相也就是一切妄想分别之中啊一切众生之妄。
想他没他都没有相啊，
不生不灭也是不生不灭非有非？
无既不是有，
既不是无正法无，
如来也嗯正，
到了法务法我？
是，
八地菩萨的境界然后最后进，
入如来地啊，
啊非有不生不灭非有有非无啊为什，
么叫非有非无，
之所以说他无因，
为他没有本体所以，
称它为无但是呢他，
我们真的在观察到那些，
个东西那些个妄想所，
以叫有那么有和无呢都是在我们的分别心上啊在分别之上啊在产
生了执着心产生了我见所以产生，
了有无见。
啊所以不要说的是，
非有非我你不要你不要执着于这个有无见，
当中啊啊把这些个全，
部灭掉哦这样才能，
进入这个如。
来地啊好吧然后往往下嗯，
呃法握啊法握就是那个巴地菩萨的。
境神再往下就是大会富有三种志为之自信，
共生智之生。
灭智之不生不灭志啊嗯父慈但会生灭是死，
不生不不生灭是志啊使使，
就是意识啊意识意识都是我们，
的妄想兄弟们啊这个所以就专门讲这个转始重治这样的。
话把石给转了就是灭掉了那就变成，
质了啊所以这个你你把。
这这里讲的史都，
理解为妄想分别执着啊这个不同的阶段的呃看看到这个。
妄想就可以，
了不同阶段，
的妄想就可以了啊那，
么生命是谁嗯妄想，
的生命，
那就叫神嗯，
不生面是是那如果妄想。
他不生命那就叫志啊不相无相啊堕入到项目当，
中还有无向啊其实。
有有无种种象宾事实嗯不知道，
项和无项当中还有有件和？
无限当中啊一切像的有无当中那都，
是十离开的相和无相其有无因啊有无那，
就是治啊因为有积极向是识无积，
极性是智那是既然，
是妄想的那这妄想他，
逐渐变多，
啊就聚集在一，
起的啊这。
种妄想不渐增加的这种，
积极性那这。
叫，
始那无极迹象，
啊没有妄想那就更没，
有什么积极之说了啊所以，
叫始所以叫这，
个无极迹象是，
智所谓境界相是使？
啊执着于境界，
相啊只要你有境，
界那就是已经。
是有是始了有了始也就也就有了妄想分，
别执着啊啊，
所以在这本书里啊境界，
都是与那个分别心相对应，
的啊还没有到，
透落到那个执着的是冲着啊，
只要你你有境只有分，
别性它就有算是有境界啊着境界下那就执着于境界人那就是变成
了这，
个呃呃有了分别之后，
再你们执着啊这就叫使不着，
境界，
向是智啊没有没有这个，
分别和执着啊就叫叫智三和合。
相应相识识三合合这个跟成使跟成识，
相对合呃三联，
合合的时候叫是叫识三万相应自性相是志智啊啊没有妄想称，
之为外呀啊自信向，
啊自信本体的相啊自信本。
来是没有，
妄想的嗯这个时候呢称称为为啊，
有得相向是时得相是，
至有德相得，
道的得啊也就是。
说有了执着啊得到本身也是和执着相关的啊，
所以嗯有执，
着呢这就叫是无德相，
是智没有执着呢叫智政治，
嗯自胜至所行行戒如水水也，
不入不出过啊？
正，
自胜至所行境，
界啊就是。
菩，
萨到佛的境，
界里再到一定一旦进，
入了这个境，
界呢再看这，
个境界但他就像，
个水中月样，
不入不出骨在菩萨地还有。
佛，
地啊从他们的视角看就没有什么呃初境啊入，
境啊这些说法因为，
也没有什么三昧啊不三昧菩萨虽然叫，
称之，
为三昧但是，
如果是真实住在菩，
萨的境界的话，
啊就没有三昧可言只不过是针对我们这个，
凡夫而说的啊就这，
些个三昧沉定啊什么呃觉悟啊涅盘。
的这些全是针对于凡夫，
而说的从，
凡复这里是可以说嘛达到涅盘，
的境界啊，
什么去往彼岸啊这种说法。
啊这些都是呃凡复这里有相对于我，
们这个处在轮，
回当中是呃承受各种痛。
苦的人而说啊那个世界是，
彼岸没有痛苦。
没有没有没有觉悟，
悟啊什么呃捏盘啊这样这样的话但，
是一旦到了那个境界菩萨的境界或者，
佛的境界的话，
啊那就没有，
什么出入即说的啊那，
里那里本来就是清静的静清静，
的地方清净的境界哈还有下面又用点，
点点省略的一，
大段啊我就给大家嗯念一遍，
啊这个这个就不是很长啊就，
不解不解。
释了哈采集页为始。
不采集为据采集就是嗯我们工作啊，
工作时候采采集采采集材料的，
那个一样那个字是一样，
的采集页页是嗯造作的有采集页就是我们嗯造恶业善业这个业啊
以及业为。
始，
不采集为治也就是说你昼业你造，
业不管是，
善业恶业你只要做了那，
都是使者那都是在使，
的层面上在运作而已嗯不采集，
为是不造业就叫，
正不采集为治不嗯不，
造业嗯就叫治啊观察，
一，
切法通达无所有带德，
自在力事者名为会，
嗯不境界为心学想生，
为智无所有即盛会则从事，
生心亦及于始远离思为想得无思，
想法佛子非生。
闻寂静圣静忍如来清，
净智生于善，
善义所心惜远离唯有，
三种智胜开发真实于理想思维悉设受、
诸信二，
诚不相应至离诸所有即诸以自性，
从诸生闻生超度诸心量如来至至，
清净啊最后还是那个如南至清净啊这回，
到这个境界就对，
了还是这个意思啊这一期就讲到这里，
吧，
，
。